### Руперт Колли - Гитлер
---

###### О книге.
Это первая книга-биография, которую я прочитал от корки до корки. Не знаю, признак ли это того, что книга написана хорошо, либо же сама биография Адольфа Гитлера была мне интересна. В данной книге автор разделил жизнь Гитлера на 16 разделов. Каждый раздел рассказывает о какой-то стороне Адольфа: есть раздел про службу в армии, есть про его отношения с женщинами и тд. Отсюда вытекает особенность, что разделы не всегда идут в хронологическом порядке, что лично мне не понравилось. Но в целом, автор умудрился с помощью 100 страниц рассказать обо всех ключевых моментах в жизни человека, который запомнился, наверное, каждому человеку который пережил Вторую Мировую Войну или родился после нее.

###### О главном герое.
Не смотря на то, что о Гитлере я знал некоторые факты, книга познакомила меня с ним ближе. Читая про его детство и юношество, ты не особо понимаешь, как мальчик мог превратиться в того тирана, националиста, антисемита, которого мы знаем по урокам истории. Ведь с виду ничего особенного в его жизни не было, кроме трагедий в семье, где его братья и сестры умирали еще в дестком возрасте от различных болезней.

Но, дочитав до главы о его службе в армии, о том как он себя вел в первую мировую, ты понимаешь, что это человек, который не смог найти себя нигде и ни в чем, и только лишь на войне чувствовал себя хоть на что то способным в этой жизни. И правда, война взращивает ублюдков порой... Да, конечно же он был отличным оратором и хорошим политиком, раз смог впоследствии партию из сорока с небольшим человек превратить в ведущую партию страны, а в последствии и самолично добиться высшей должности в Германии. Однако, все его зверства не допускают даже мысли превозносить его.

Поражает в его биографии то, как он все же избегал смерти в течении всей жизни, ведь ни первая мировая, ни различные покушения, в том числе и взрывы в здании, ни перестрелки во время путчей, не смогли убить его. После такого некоторые сумасшедшие могли бы поверить в свою избранность, что и случилось с ним.

Одна из последних глав рассказывает о его взаимоотношениях с женщинами: что интересно, практически каждая из его женщин, включая его племянницу, пытались покончить жизнь самоубийством. Но не потому, что он с ними был жесток, а от не разделенной любви к нему и от того, что они жажали его внимания, а он взаимностью не отвечал. Не знаю почему настолько сильно меня удивил этот факт, но он просто не укладывается у меня в голове. Следует отметить, что к женщинам Гитлер, в принципе, был холоден. Не увлекался спиртным, не курил, был вегетарианцем. И как писалось в книге Булгакова: "Что то, воля ваша, недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных щенщин, застольные беседы. Такие люди или тяжко больны, или втайне ненавидят окружающих.". Что мы, собственно, и наблюдали на примере целого мира.

###### Заключение
Биографию известных личностей знать нужно, также как и, в целом, историю, ведь без прошлого, как говорится, нет и будущего. И эта книга коротко и емко смогла мне рассказать об Адольфе Гитлере, о человеке, который смог выделиться среди остальных, своими чудовищными действиями по отношению не только к евреям, но и ко всему человечеству. Я очень надеюсь что таких людей в нашем мире больше не будет.
